# Портфолио: Аналитик данных

## Обо мне

Привет! Меня зовут Алексей, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти информацию об образовании, опыте работы и некоторые мои проекты, выполненные во время обучения и практики.

## Образование

1997 - Уфимский государственный авиационный технический университет, Факультет информатики и робототехники, специальность «Автоматизированные системы управления», инженер-системотехник;

2000 - Уфимский государственный авиационный технический университет, Специальность «Автоматизированные системы управления», кандидат технических наук;


2014 - City Business School, General Management, MINI-MBA Professional;

2023 - SkyPro, Аналитик данных.

## Опыт работы

Март 2018 — настоящее время - ПАО "ГАЗПРОМ НЕФТЬ" (https://www.gazprom-neft.ru/), Главный специалист по внутреннему аудиту.

Функции: Проведение внутренних аудитов бизнес-процессов компании. Специализация: ИТ-аудитор.

Май 2008 — Март 2018 - ООО "Газпромнефть – Цифровые решения" (https://ds.gazprom-neft.ru/), Начальник отдела бизнес-систем.

Функции: обеспечение работоспособности программных комплексов и сервисов; участие во внедрении проектов и технических решений; разработка предложений по внедрению новых и модернизация существующих программных систем и сервисов; организация решения любых вопросов по направлению ИТ.

Ноябрь 2001 — Май 2008, АО «РН - Няганьнефтегаз" (https://nyagan.rosneft.ru/), Руководитель группы/начальник сектора (в ИТ)

Функции: формирование бизнес и финансовых планов по направлению ИТ; заключение и сопровождение договоров, проведение тендеров; приемка оборудования, программного обеспечения, работ, услуг; моделирование бизнес-процессов предприятия; разработка технической и регламентной документации; участие в проектах внедрения информационных систем.

## Навыки и технологии

Инструменты анализа данных: Excel, SQL, Google Sheets, Arbutus Analytics

Языки программирования и библиотеки: Python, Visual Basic, Pascal, Delphi

Системы управления базами данных: PostgreSQL

Средства визуализации данных:  Qlik Sense, PowerBi

## Проекты

### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

*Что нужно было сделать:*
- презентовать бизнес-модель работы кинотеатра: кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на этой платформе;
- посчитать юнит-экономику продукта;
- подготовить сценарии по настройке параметров для выхода бизнеса на 25-процентную маржинальность;
- оценить эффективности бизнес-модели с точки зрения финансовой составляющей.

[Перейти к материалам проекта]([#My/Project_1]

**Выводы:** текущая бизнес-модель неэффективна с точки зрения финансовой составляющей:
- Retention падает;
- число новых подписчиков уменьшается;
- выручка падает.

Для вывода бизнеса из кризисной ситуации и достижения рентабельности в 25% предлагается 2 сценария:
- с перспективой выхода на целевой уровень через 12 месяцев;
- с перспективой выхода на целевой уровень через 18 месяцев.


### Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

*Что нужно было сделать:*
- 
Выводы (итоги):

## Хобби

Спорт, путешествия, интеллектуальные игры.

## Контактная информация

Email: AShashkov2@gmail.com

Tel: +7-908-880-0205
